#### [502. IPO](https://leetcode.cn/problems/ipo/)

困难

假设 力扣（LeetCode）即将开始 **IPO** 。为了以更高的价格将股票卖给风险投资公司，力扣 希望在 IPO 之前开展一些项目以增加其资本。 由于资源有限，它只能在 IPO 之前完成最多 `k` 个不同的项目。帮助 力扣 设计完成最多 `k` 个不同项目后得到最大总资本的方式。

给你 `n` 个项目。对于每个项目 `i` ，它都有一个纯利润 `profits[i]` ，和启动该项目需要的最小资本 `capital[i]` 。

最初，你的资本为 `w` 。当你完成一个项目时，你将获得纯利润，且利润将被添加到你的总资本中。

总而言之，从给定项目中选择 **最多** `k` 个不同项目的列表，以 **最大化最终资本** ，并输出最终可获得的最多资本。

答案保证在 32 位有符号整数范围内。

**示例 1：**

**输入：** k = 2, w = 0, profits = [1,2,3], capital = [0,1,1]
**输出：** 4
**解释：**
由于你的初始资本为 0，你仅可以从 0 号项目开始。
在完成后，你将获得 1 的利润，你的总资本将变为 1。
此时你可以选择开始 1 号或 2 号项目。
由于你最多可以选择两个项目，所以你需要完成 2 号项目以获得最大的资本。
因此，输出最后最大化的资本，为 0 + 1 + 3 = 4。

**示例 2：**

**输入：** k = 3, w = 0, profits = [1,2,3], capital = [0,1,2]
**输出：** 6

**提示：**

- `1 <= k <= 10^5`
- `0 <= w <= 10^9`
- `n == profits.length`
- `n == capital.length`
- `1 <= n <= 10^5`
- `0 <= profits[i] <= 10^4`
- `0 <= capital[i] <= 10^9`
---- ----
想要找到当前 w 所能得到的最大利润;
通过 最大堆,保存的是 利润最大的 profits[i];
对应的要知道所需资本最小的 capital[i]可以使用最小堆;
所以， 先遍历并按照所需资本最少排在 minheap 最小堆中，再通过w判断能取到的任务中再获取最大资本;

通过两个堆，一个最大堆一个最小堆；

针对官方用例，
```
k:2 , w:0
profits:[  1, 2, 3 ]
capital:[  0, 1, 1 ]
```
1.比较 任务启动资产 放入最小堆 将任务通过启动最小放入minheap 则是 ( 0, 1) , ( 1, 2) , ( 1, 3)
2.找到小于等于w的任务，放入利润最大堆 遍历时，从 minheap 中寻找所需资本小于w的 条目放入 按照利润排序的最大堆中,
 则取到(0,1) 可以放到 maxheap 中，如果此时还有(0,2) 则可以也放到maxheap中再通过maxheap进行比较；
```
 minheap | ( 1, 2) , ( 1, 3) ,
 maxheap | ( 0, 1) ,
```
表明 (0,1) 对应的 任务 可以被拿下，w += maxh.top().second; 即 w+=1; 已经拿下的就可以pop了； 然后继续通过 minh.top().first <= w寻找minheap中的放入maxheap中; 这次w为1，所以这两个任务都可以放到maxheap中，由于maxheap排序second,得到profit最大为3,
```
 minheap |
 maxheap | ( 1, 3) , ( 1, 2) ,
```
w+=3; w=4 得到当前最大可获取利润；

```cpp
    int findMaximizedCapital( int k, int w, std::vector<int>& profits, std::vector<int> &capital )
    {
        // 最大堆,保存的是 利润最大的
        auto lesser = [](std::pair<int,int> &a, std::pair<int,int> &b){return a.second < b.second;};
        // 最小堆,保存的是 所需资本最小的
        auto greater= [](std::pair<int,int> &a, std::pair<int,int> &b){return a.first  > b.first ;};
        std::priority_queue<std::pair<int,int>, std::vector<std::pair<int,int>>, decltype(lesser)> maxh(lesser); // less
        std::priority_queue<std::pair<int,int>, std::vector<std::pair<int,int>>, decltype(greater)> minh(greater); // greater
        // 遍历并按照所需资本最少排在 minh 最小堆中
        for (int i = 0; i < profits.size(); ++i) {
            minh.push(std::make_pair(capital[i], profits[i]));
        }
        // 遍历k次，每次将从 minh 中寻找所需资本小于w的 条目放入 按照利润排序的最大堆中
        for (int i = 0; i < k; ++i) {
            while (!minh.empty() && minh.top().first <= w) {
                maxh.push(minh.top());
                minh.pop();
            }
            // 当前w 已经没有能启动的项目了
            if (maxh.empty()) {
                break;
            }
            // 取(当前w下可启动的) 利润最大堆 的条目,加入到资本w中,并pop()
            w += maxh.top().second;
            maxh.pop();
        }
        return w;
    }
```
#TwoHeaps;
